# 语法七要素
|分类|名称|缩写式|意义|
|--|--|--|--|
|实词：含义|名词|n.|命名万事万物|
||动词|v.(vt. vi.)|动作或状态|
||代词|pron.|代指名词|
||形容词|adj.|修饰名词|
||副词|adv.|修饰形容词|
||数词|num.|表数量|
|虚词：逻辑|介词|prep.|表逻辑（位置，关系，时间，从属）|
||连词|conj.|表并列，递进，转折等|
||冠词|art.|表泛指，特指。例词：a/an,the|
||感叹词|int.|表语气。例词：please int. 请|

区别：实词可以单独做句子成分，虚词不可以。

|If|you|only|do|what|you|can|do|you'll|never|be|more|than|you|are|now|
|--|-- |--  |--|--  |-- |-- |--|--    |--   |--|--  |--  |-- |-- |-- |
|连|代 |副   |动|代  |代 |动  |动|代'动 |副   |动|形  |连  |代  |动 |名 |

## 句子成份
### 六大句子成分的8大分类

 - 主语： 动作的发出者【名词、代词、数词】
 - 谓语： 动作或状态【动词】
 - 宾语： 动作的承受者【名词、代词、数词】（我吃苹果，苹果为宾语）
 - 补语：
    - 表语：【名词、代词、形容词、副词、数词】
    - 宾语补足语： 对宾语进行补充说明【名词、形容词】
 - 同位语：对任意名词进行解释说明【名词】
 - 状语：修饰定语、谓语【副词】
 - 定语：只为名词存在，修饰名词【形容词】

 |If|you|only|do|what|you|can|do|you'll|never|be|more|than|you|are|now|

## 动词的种类
 - 实意动词： 表动作，分为及物动词（可接宾语）和不及物动词（不可接宾语）

 - 连系动词（系动词）：表状态，由于系动词含义有限，故不能单独表示谓语。（谓语需要表达完全）

    **区分：只要该动词后可直接接形容词（中文上逻辑正确即可），那么即为系动词。**

    例词： be （是），feel（感觉）, sound（听起来）, smell（闻起来），look(看起来)，taste（尝起来），become=get（成为，变成）**【八大系动词】**

    例句：  
    I am **happy**.   

    He feels **bad**.    

    The idea sounds **great**.  

    The dish smells **good**.  

    You look **beautiful**.  

    The pancake tastes **delicious**.  

    Our city becomes **better**.  

    We get **stronger**.  

 - 帮助动词（帮动词）：无意义，表形式，功能为“强调，否定，疑问，时态，语态”

    四大助动词：be，do，have，will

    **如何区分be，do，have 是否为助动词：如果它们后接其他动词（由此看出背动词的重要性），它们必然是助动词。**

    例句：
    I have a book. 我有一本书【have 一般现在时】

    I have read a book. 我读完了一本书【have read 现在完成时】

 - 情态动词：表人的主观愿望，有意义，但因为含义不完全，后必须接省略了to的动词不定式（非谓语之一）做宾语。

    例语：can，may，must，need，cloud，would，should，shall，ought to...

    I can do it.

    中学时“情态动词后接动词原形”的说法是形式正确，但没有讲清楚逻辑问题，不利于我们后期进行完成句子成分解析。在未来句子成分解析中，请大家将情态动词视为谓语即可，后接的（省略了to）的不定式短语视为完整宾语即可。

    例句：
    |I|should|take this job.|
    |--|--|--|
    |主|谓|宾|

    |We|must|make our city become better|
    |--|--|--|
    |主|谓|宾|

## 句式流程图
### 初中
#### 五大核心句式：概括性的总结了英语中核心框架的可能性
  - 主语 + 谓语【Love died. 爱情死了】
  - 主语 + 谓语 + 宾语【I loved her. 我曾爱过她】
  - 主语 + 谓语 + 间接宾语 + 直接宾语【I gave her love. 我曾给过她爱/I gave her an apple. 我曾给过她（间接承受者）一个苹果（直接承受者，我握在手里的）】
  - 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾语补足语【Love made her happy. 爱情曾使她快乐】

    总结：只有含有“使...” 使役动词可以后接宾语补足语

    例句：直接含有“使动含义”的动词：make, let = have, ask...  
    You make this job better.你使得这个工作更好  
    Manners make me a man. 礼节使我成为君子。man是对me的补充说明  
    间接含有“使动含义”的动词：tell   
    |I|have|told|you|to finish|this homework by yourself. |
    |--|--|--|--|--|--|
    |主||谓|宾||宾补（因为非谓语to finish的逻辑主语是you|

    **特别强调：英语中，主干部分要根据实际含义来确定，修饰部分要根据形势来理解**

  - 主语 + 系动词 + 表语【Love is nice. 爱情是美好的】

  -（例外）谓语/系动词 + (宾语/表语)【】

    **特别总结：含有谓语（系动词）的就是句子，其他成分缺失也依然是句子。**  
    例句：  
    |Stop!|Be it.|
    |--|--|
    |停|就这样吧！|

# 时态
英语中动词的所有形式变化（六种形态变化）
## 四大助动词为例
|原型|第三人称|过去式|现在分词|过去分词|不定式|
|--|--|--|--|--|--|
|do|dose|did|doing|done|to do|
|be|is|was/were|being|been|to be|
|have|has|had|having|had|to have|
|will|will|would|-|-|-|

## 化零为整
### 时态名称表
|时间\状态|<- 一般|-> 进行|-> 完成|-> 完成进行|
|--|--|--|--|--|
|明天（将来）|一般将来|将来进行|将来完成|将来完成进行|
|今天（现在）|一般现在|现在进行|现在完成|现在完成进行|
|昨天（过去）|一般过去|过去进行|过去完成|过去完成进行|
|昨天将来（过去将来）|过去将来|过去将来进行|过去将来完成|过去将来完成进行|

> 一般： 我喜欢吃香焦  
> 进行： 我正在喝水  
> 完成： 从过去的某个时间点开始一直到现在完成。我从5点开始做作业，我完成作业  了。 开始于过去，完成于现在。  
> 完成进行： 完成了还在反复重复。如长辈唠叨的时候，我告诉你很多次了，再说一遍，二遍，三遍....  

### 完整公式版
|时间\状态|一般|进行 be|完成 have|完成进行 have been|
|--|--|--|--|--|
|将来 will|--|--|--|--|
|现在|--|--|--|--|
|过去|--|--|--|--|
|过去将来|--|--|--|--|

### 语法思维导图
#### 句法

## 句子
英文理解翻译的顺序：主干部份从左往右即可，修饰成分（多个单词组成）从后往前看。

<table>
<tr>
<td>A genius</td><td>is</td><td>the person</td>
<td>who</td><td>repeats</td><td>the most</td><td>times</td></tr>
<tr>
<td rowspan=2>主</td><td rowspan=2>系</td><td rowspan=2>表</td>
<td>主</td><td>谓</td><td>定</td><td>宾</td></tr>
<tr><td colspan=4>定语从句</td></tr>
<tr><td colspan=7>天才就是那个重复次数最多的人</td></td>
</table>

<table>
<tr>
<td>God</td><td>helps</td><td>those</td>
<td>who</td><td>help</td><td>themselves.</td></tr>
<tr>
<td rowspan=2>主</td><td rowspan=2>谓</td><td rowspan=2>宾</td>
<td>主</td><td>谓</td><td>宾</td></tr>
<tr><td colspan=3>定语从句</td></tr>
<tr><td colspan=6>上帝帮助那些帮助他们自己的人 = 天助自助者</td></td>
</table>

<table>
<tr>
<td>If you don't</td><td>try，</td><td>you</td><td>will never</td><td>succeed</td>
</tr>
<tr>
<td colspan=2>条件状语从句</td><td rowspan=2>主</td><td rowspan=2>时状</td><td rowspan=2>谓</td>
</td>
<tr><td>主</td><td>谓</td></tr>
<tr>
<td colspan=5>如果你不尝试，你永远不会成功！</td>
</tr>
</table>
