# 联系方式

* 手机：13860132592
* Email：zms198983@163.com
* 微信号：zms198983

# 个人信息

* 张明爽/男/1989
* 本科/厦门大学（成人教育）/信息技术与信息管理 2013-2016
* 专科/软件技术学院/软件技术 2008-2011
* 工作年限：9年
* 期望职位：技术主管，系统架构师
* 期望城市：厦门

## 个人简介
多年来主要负责架构设计和项目的主导落地，在分布式系统、微服务系统设计上和各系统（JVM、Mysql、Elasticsearch等）调优、高并发高可用性等有丰富的实践经验。管理上，带领过多个JAVA技术团队，在人才培养、管理上有一定经验。

## 技能清单
 - 精通JAVA,JVM原理和性能调优，多线程编程
 - 熟悉使用SpringMvc、Spring、Hibernate、Mybatis、Quarz、SpringBoot等基础开发框架
 - 熟悉SpringCloud技术栈、Dubbbo、Sofa等框架
 - 熟悉Netty框架，熟悉Protobuf、JSON、Xml等协议
 - 熟练掌握Kafka、Plusar原理与应用，熟悉其他Mq机制
 - 熟练掌握Elasticsearch使用与性能调优
 - 熟练掌握Mysql使用与性能调优
 - 熟悉SqlServer、Oracle数据库；熟悉MongoDb；熟悉TiDB
 - 熟练掌握Redis；熟悉Ehcache 、Memcache、MapDB缓存框架
 - 熟悉Nginx（Tengine、OpenResty）、FastDFS、Jekins、Docker、ZooKeeper、Nacos、Sentinel等
 - 熟悉Linux；熟悉Shell编程；熟悉Lua编程
 - 熟悉使用Idea、Eclipse、PowerDesigner、Maven、Snv、Git、亿图等工具
 - 熟悉基于区域链的应用开发

# 工作经历

## 福建艾腾云有限公司 （ 2016年8月 ~ 今）
担任JAVA技术主管，主要负责：
 - 开展JAVA团队技术培训工作与人员管理工作
 - 大型项目的技术选型、架构设计、质量保证、安全设计和相关技术指导
 - 参与产品决策讨论，并提供风险评估与可预见问题解决方案，平衡产品需求与技术矛盾

### 国网福建电力微信公众号服务
负责对原有国网福建电力微信公众号源码分析进行业务反推，重新设计系统架构。
主要技术选型采用SpringBoot开发，Redis缓存集群，Sentinel提供隔断、限流与服务降级功能。
在项目中主要负责代码审核、质量保证和部份功能模块开发。
主要负责功能模块：  
- 预热系统，对热点数据进行采集汇总分析，根据配置规则进行数据预加载。
- 统一微信通用对接模块，简化微信对接过程。
- 基于Redis的事件系统，对业务进行解耦、消峰、异步处理，提升系统服务能力。

### 抱抱圈
以区块链技术（超级账本）打造的可创造价值的社交圈子APP。  
主要负责应用架构设计与技术选型，以微服务概念对系统进行多模块设计。采用SpringBoot开发，Kafka实现业务消峰与业务一致性保证，Mahout实现基于协同过滤的简单用户个性推荐，ElasticSearch实现搜索服务。
主要负责功能模块：
- 推荐引擎: 主要处理Mahout推荐引擎在动态刷新时是根据增量更新文件进行刷新更新，偏好采集时高并发的偏好会导致系统异常。
基于高并发场景，开发了采集中间件，用户偏好采集首先采集在内存中，以时间间隔和次数进行数据刷盘。在一定时间后，再将数据汇总。
- 基于ＭＱ的业务一致性保证系统
- 支付系统、红包系统

### 某支付类型APP
负责在系统高速业务发展无停滞重构落地，推动业务微服务落地，完成系统可用性4个9，助力应用高速发展，稳定支撑万级并发量，提升1000%性能，每月亿级交易流水。实现资金无异常，杜绝盗刷、盗付。

主要负责模块：
- 支付安全风控系统：对用户数据进行多纬度采集进行用户行为建模，对用户的交易进行风控评估、拦截。
- 对账系统：对每天的交易资金流进行对账。
- 统一开放平台：提供基于平台的支付能力。

### 其他主要贡献
#### 秒杀系统
高并发商品抢购系统，最高峰为10W在线，2秒内抢光6W商品（单品）。
#### 数据分发系统
系统每天晚上需要对千万级用户0点前的数据进行业务处理，针对该业务，开发了数据处理系统。该系统主要负责主动/被动的数据同步，将数据同步到Redis、MongoDB中，子系统获取数据进行业务处理之后，通知下游订阅系统进行业务处理。
#### 统一任务调度中心
解决业务的复杂性与敏感数据控制，数据由上游产生之后发送任务调度中心，任务调度中心对上游数据进行安全检查之后再下发给下游业务处理。支持配置化多MQ协议和模块化的安全模块接入。
#### 接口API生成器
解析标准JavaDoc文档自动生成API文档工具，支持ApiDoc文档类型。 可快速定制化开发不同的文档类型。
#### 基于SpringBoot简化开发框架
基于SpringBoot的统一快速开发框架，内置统一的静态目录配置、全局异常、MessageConvert等配置；请求防护、请求限制、动态加载等通用功能组件；通用的业务模块组件。

## 厦门光刃科技有限公司 （ 2016年2月 ~ 2016年8月 ）
#### 开发运营数据分析系统
基于Netty框架，支持多租户、多纬度的运营数据采集。  
主要功能模块：数据采集端 + 数据分析端。  
数据采集端负责将数据采集之后写入队列，消费线程以固定频率将数据发送给数据分析端。  
数据分析端提供模块化规则，运营人员可自由调整规则。接收采集数据，根据规则进行数据分析汇总。  
#### 游戏管理后台
采用SSM框架，主要提供游戏业务管理功能。

## 厦门掌锋信息科技有限公司 （ 2014年12月 ~ 2016年2月）
担任JAVA组长，主要负责JAVA技术人员培训、任务调配和系统整体架构设计、开发、代码审核。
#### 5玩游戏平台
提供H5游戏发布、下载、论坛、在线游戏等多功能平台。
主要采用SSM框架进行模块化开发，支持水平扩展能力；
主要技术包括：Redis；MongoDb；
#### 游戏后端
负责后端游戏开发框架搭建，采用Netty框架。同时负责部份游戏后端业务开发，如游戏竞技场、对战等。

## 厦门天络科技有限公司 （2012年4月 ~ 2014年8月）
主要负责公司官网与管理后台功能维护开发。  
对ExtJS进行二次开发，封装通用组件，降低学习与开发成本，并重构公司管理后台。  
其次负责公司网页游戏的开发。

## 厦门大硕科技有限公司 （2010年11月 ~ 2012年4月）
主要负责网站模板开发，并针对IE６-９与其他浏览器的兼容进行处理。  
负责网站特效开发，如轮播图、悬浮飘动等。  
其次使用SSH框架开发部份业务功能。  

---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
